##3.1新增的主体结构元素

###3.1.1 article 元素

> `article` 元素代表文档、页面或应用程序中独立的、完整的、可以独自被外部引用的内容。它可以是一篇博客或报刊中的文章、一篇论坛帖子、一段用户评论或独立的插件，或其他任何独立的内容。


###3.1.2 section 元素

> `section` 元素用于对网站或应用程序中页面上的内容进行分块。一个 `section` 元素通常由内容及标题组成。但 `section` 元素并非一个普通的容器元素；当一个容器需要被直接定义样式或通过脚本定义行为时，推荐使用 `div` 而非 `section` 元素。

**通常不推荐为那些没有标题的内容使用 `section` 元素。**

######关于 `section` 元素的使用禁忌总结如下：
1. 不要将 `section` 元素用作设置样式的页面容器，那是 `div` 元素的工作。
2. 如果 `article` 元素、 `aside` 元素或 `nav` 元素更符合使用条件，不要使用 `section`元素。
3. 不要为没有标题的内容区域使用 `section` 元素。


###3.1.3 nav 元素

> `nav` 元素是一个可以用作页面导航的连接组，其中的导航元素链接到其他页面或当前页面的其他部分。并不是所有的连接组合都要被放进 `nav` 元素，只需要将主要的、基本的链接组放进 `nav` 元素即可。

###### nav元素可以用于以下这些场合：
1. 传统导航条。
2. 侧边栏导航。
3. 页内导航。
4. 翻页操作。

###3.1.4 aside 元素
> `aside` 元素用来表示当前页面或文章的附属信息部分，它可以包含与当前页面或主要内容相关的引用、侧边栏、广告、导航条，以及其他类是的有别于主要内容的部分。


###### aside 元素主要有以下两种使用方法：
1. 被包含在 `article` 元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的参考资料、名词解释，等等。
2. 在 `article` 元素之外使用，作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的形式就是侧边栏，其中的内容可以是友情链接，博客中其他文章列表、广告单元等。

###3.1.5 time 元素与微格式

- 微格式：它是一种利用 HTML 的class 属性来对网页添加附加信息的方法，附加信息例如新闻事件发生的日期和时间、个人电话号码、企业邮箱等等。
- `time` 元素代表24小时中的墨客时刻或某个日期，标识时刻时允许带时差。

###### `time` 可以定义很多格式的日期和时间
	<time datetime="2016-02-19">2016年2月19日</time>
	<time datetime="2016-02-19">2月19日</time>
	<time datetime="2016-02-19">创建日期</time>
	<time datetime="2016-02-19T10:33">创建时间上午10点</time>
	<time datetime="2016-02-19T10:33z">创建时间上午10点</time>
	<time datetime="2016-02-19T10:33+9:00">创建时间上午10点的美国时间</time>

###3.1.6 pubdate 属性
> `pubdate` 属性是一个可选的、boolean 值的属性，它可以用到 article 元素中的 time 元素上，意思是 time　元素代表了文章（article 元素的内容）或整个网页的发布日期。