# JavaScript 语法

- <a href="#no1">2.1 准备工作</a>
- <a href="#no2">2.2 语法</a>
- <a href="#no3">2.3 操作</a>
- <a href="#no4">2.4 条件语句</a>
- <a href="#no5">2.5 循环语句</a>
- <a href="#no6">2.6 函数</a>
- <a href="#no7">2.7 对象</a>
- <a href="#no8">2.8 小结</a>

##<a name="no1">2.1 准备工作</a>

> 编写`JavaScript`脚本不需要任何特殊的软件，一个普通的文本编辑器和一个`Web`浏览器就足够了。

##<a name="no2">2.2 语法</a>

> 我们把语言结构方面的各项规则，称之为“语法”。

**2.2.1 语句**

用`JavaScript`编写的脚本，与其他语言编写出来的脚本一样，都由一系列指令构成，这些指令叫做语句。只有按照正确的语法编写出来的语句才能得到正确的解释。

**2.2.2 注释**

不是所有的语句都需要`JavaScript`解释器去解释并执行。有时候需要在脚本中写一些仅供自己参考或提醒自己的信息，你希望`JavaScript`解释器能直接忽略掉这些信息。这类语句就是**注释**。

`JavaScript`有如下几种注释方式：

	//自我提醒：有注释是好事

	/*自我提醒：
	有注释是好事	*/

	<!-- 这是JavaScript中的注释   （js对其处理与 // 一样）

**2.2.3 变量**

> 人们把那些会发生变化的东西成为**变量**。

在`JavaScript`中你可以这样给变量赋值：
	
	sex = '男'；
	age = '25'

	var mood;
	var age;
	
	
	var mood,age;
	
	var mood = 'happy';
	var age = 25;
	
	var mood,age;
	mood = 'happy';
	age = 25;

**2.2.4 数据类型**

1. 字符串：由零个或多个字符构成。字符包括（但不限于）字母、数字、标点符号和空格。字符串必须包含在引号内，单引号或双引号都可以。
2. 数值
3. 布尔值：布尔数据只有两个可选值（`true`或`false`）。

**2.2.5 数组**

> 数组是指用一个变量表示一个值的集合，集合中的每个值都是这个数组的一个元素。

**2.2.6 对象**

> 与数组类似，对象也是使用一个名字表示一组值。对象的每个值都是对象的一个属性。

##<a name="no3">2.3 操作</a>

> 加减乘除都是一种操作，每一种都必须借助于相应的操作符才能完成。

**其中加号（+）是一个比较特殊的操作符，它既可以用于数值，也可以用与字符串。把两个字符串合二为一是一种很直观易懂的操作：**

	var message = 'I am feeling ' + 'happy';

##<a name="no4">2.4 条件语句</a>

最常见的条件语句是 `if` 语句，下面是`if`语句的基本用法：

	if(condition){
	  statements;
	}

**条件必须放在`if`后面的圆括号中。条件的求值结果永远是一个布尔值，即只能是`true`或`false`。花括号中的语句——不管它们有多少条，只有在给定条件的求值结果是`true`的情况下才会执行。**

**2.4.1 比较操作符**

> `JavaScript`还提供了许多几乎只能用在条件语句里面的操作符，其中包括诸如大于（>）、小于（<）、大于或等于（>=）、小于或等于（<=）之类的比较操作符。

>如果想比较两个值是否相等，可以使用“等于”比较操作符。这个操作符由两个等号构成（==）。
 
- >
- <
- >=
- <=
- ==
- ===
- !=
- !==

**2.4.2 逻辑操作符**

- && ： 逻辑与
- || ： 逻辑或
- ！ ： 逻辑非

##<a name="no5">2.5 循环语句</a>

> 循环语句可以让我们反复多次地执行同一段代码。工作原理：只要给定条件仍能得到满足，包含在循环语句里的代码就将重复地执行下去；一旦给定条件的求值结果不再是`true`，循环也就到此为止。

**2.5.1 `while`循环**

`whild`循环与`if`语句非常相似，语法几乎完全一样

	whild(condition){
	  statements;
	}
`while`循环与`if`语句唯一的区别是：只要给定条件的求值结果是`true`，包含在花括号里的代码就将反复的执行下去。

	var count = 1;
	while(count < 11){
	  console.log(count);
	  count++;
	}

#####**`do...while`**循环

【包含在花括号里面的代码至少执行一次。】

	do{
	 statuments;
	}while(condition);


**2.5.2 `for`循环**

> `for`循环类似于`while`循环，好处是循环控制结构更加清晰，与循环有关的所有内容都包含在`for`语句的圆括号部分。

##<a name="no6">2.6 函数</a>

> 如果需要多次使用同一段代码， 可以把它们封装成一个函数。函数就是一组允许在你的代码里随时调用的语句。每个函数实际上是一个短小的脚本。

**定义一个函数的语法：**

	function name(arguments){
	  statements;
	}

**变量的作用域**

> 变量既可以是全局的，也可以是局部的。

- 全局变量 ： 可以在脚本中的任何位置被引用。全局变量的作用域是整个脚本。
- 局部变量 ： 只存在于声明它的那个函数的内部，在那个函数的外部是无法引用它的。局部变量的作用域仅限于某个特定的函数。

##<a name="no7">2.7 对象</a>

> 对象（`object`）是一种非常重要的数据类型，是字包含的数据集合，包含在对象里面的数据可以通过两种形式访问——属性（`property`）和方法（`method`）：

- 属性是隶属于某个特定对象的变量。
- 方法是只有某个特定对象才能调用的函数。

**对象就是由一些属性和方法组合在一起而构成的一个数据实体。**

在`JavaScript`中，属性和方法都使用‘点’语法来访问：

	Object.property
	Object.method()

**实例是对象的具体个体。**

**2.7.1 内建对象**

> 在`JavaScript`中，拿来就可以用的对象成为内建对象（`native object`）。

**2.7.2 宿主对象**

> 除了内建对象，还可以在`JavaScript`脚本中使用一些已经预先定义好的其他对象。这些对象不是由`JavaScript`语言本身而是由它的运行环境提供的。具体到`Web`应用，这个环境就是浏览器。由浏览器提供的预定义对象成为宿主对象（`host object`）;

宿主对象包括：`Form、Image、Element`等。我们可以他用过这些对象获得关于网页上表单、图像和各种表单元素等信息。

##<a name="no8">2.8 小结</a>

本章主要介绍了一些`JavaScript`语言的基础知识。介绍了一些术语：语句、变量、数组和函数等。
